---
description: >-
  Обязательно прочитайте все правила! Незнание правил не освобождает от
  ответственности!
icon: memo
---

# Правила

1. **ИГРОВОЙ ЧАТ (Правила общения)**\
   \
   \
   1.1. Спам, флуд и мат Запрещается спам и флуд, а также злоупотребление матом, включая завуалированный. Исключения: локальный, голосовой и личные чаты, однако в них запрещено чрезмерное использование нецензурной лексики. Наказание: мут от 1 до 8 часов.

1.2. Оскорбления и провокации Запрещается оскорблять, унижать честь и достоинство, а также отправлять в чат провокационные сообщения и разжигать конфликты,запретки на твиче. Наказание: мут от 2 часов, вплоть до бана по IP (на усмотрение администрации).

1.3. Упоминание родственников Запрещается упоминание родителей или родственников в оскорбительной/унизительной форме/. Наказание: мут 7 дней; бан 7 дней; бан навсегда

1.4. Реклама Запрещена реклама сторонних ресурсов в любом виде. Исключение: реклама материалов на медиаресурсах, если они прямо или косвенно связаны с данным сервером и не нарушают его правил (только по согласованию с администрацией). Наказание: бан по IP навсегда.

1.5. Язык общения Официальный язык сервера — русский. Транслит приравнивается к иностранному языку (исключение: у игрока нет кириллицы). Разрешены популярные и понятные всем фразы на иностранных языках. Наказание: мут от 1 часа, вплоть до бана на 30 дней.

1.6. Обращения к администрации Запрещено просить администрацию о помощи без указания причины, а также запрашивать в общем чате и личных сообщениях рассмотрение жалоб/заявок. Наказание: мут от 1 часа, вплоть до варна. 1.7. Критика администрации Запрещена неконструктивная критика/обсуждение действий администрации и модераторов. Наказание: мут от 1 часа. <br>

***

2.  **ИГРОВОЙ ПРОЦЕСС**

    \
    \
    2.1. Запрещается использование грифа, а именно: – Уничтожение или порча построек или карты сервера; – Кража предметов, включая те, которые не запривачены табличкой; – Убийство существ, принадлежащих другим игрокам; – Другие формы деструктивного поведения. Наказание: варн, вплоть до бана на 30 дней. Возможно внесение в ЧСП.

2.2. Запрещается создавать умышленные помехи в игровом процессе других игроков. Наказание: варн, вплоть до бана на 7 дней.

2.3. Запрещено PVP или убийство игрока любым способом за пределами своей территории, а также на общественных территориях сервера. Убийство допускается только: – На своей территории после длительного игнорирования нарушителем просьбы покинуть территорию; – На PVP-арене с согласием игрока (арена находится на территории спавна); – При обоюдном согласии за пределами общественных территорий; – На закрытых территориях; – На территориях, где игрок внесён в чёрный список. Наказание: кик, возможен варн, вплоть до бана на 5 дней.

2.4. Запрещается хранение и использование головы игрока без его согласия на передачу или торговлю. Наказание: бан от 5 дней, обнуление материала.

2.5. Запрещается использование осуждаемых, невидимых и неприличных эмоций при помощи EmoteCraft. Наказание: бан от 2 часов.

2.6. Запрещается звуковой спам при помощи PlasmoVoice. В том числе проигрывание или запись запрещённой, неадекватной или слишком громкой музыки, использование любых видов изменения голоса. Наказание: мут войс-чата от 2 часов, вплоть до бана на 2 дня, удаление пластинки.

2.7. Запрещается нарушение правил ивентов. Наказание: варн, бан от 1 часа, вплоть до бана по IP на 1 день. 2.8. Запрещается проводить и участвовать в раздачах ресурсов, построек, территорий или других предметов, которые не были одобрены старшей администрацией. На раздачах должен присутствовать представитель модерации 2-го уровня и выше. Наказание: бан по IP навсегда, возможно занесение в ЧСП, обнуление ресурсов.

2.9. Запрещается строить и использовать конструкции и системы, способные нарушить или дестабилизировать работу сервера (например лаг-машины и лаг-зоны). Наказание: бан по IP навсегда, возможно занесение в ЧСП, снос постройки без восстановления ресурсов.

2.10. Запрещены постройки с неприличным или аморальным содержанием. Наказание: блокировка от 5 дней, снос постройки без восстановления ресурсов.

2.11. Запрещено использовать или распространять сид мира в любом виде. Наказание: бан по IP навсегда, возможно занесение в ЧСП.

2.12 возможность убрать название / запрещены запретные слова с твича. Наказание: обнуление материала, содержащего мат, без возможности восстановления. 2.14. Запрещается использование и хранение модификаций, находящихся в списке запрещённых, а также тех, которые выполняют их функции, даже если они отсутствуют в списке. Наказание: бан от 7 дней, вплоть до ЧСП.

Некоторые примеры запрещённых модификаций: X-Ray, FreeCam (с возможностью проходить через блоки), AutoAttack, Totem Swap, LavaClear, DiamondGen, BedrockMiner, FastBreak, AutoReconnect, Impact, Booktrolling, Wall-Jump, Camera Utils, StepUpNext, Tweakeroo, TrajectoryFabric, Client Vein Miner, CleanCut, SeedCracker, InventoryTotem, ChestESP, CMDCam, InvMove, Mouse Wheelie, AutoFish, Baritone, Fabaritone, Wurst, Inertia, Librarian Trade Finder, а также любые другие модификации, которые являются интерпретацией чит-функций или дают сильное преимущество в игре.

2.15. Запрещается использование дюпа динамита в следующих случаях: – Постройка и использование «Гусей» (механизмов для расчистки территории); – Постройка и использование «Буров» для добычи драгоценных ресурсов. Наказание: варн, вплоть до бана на 30 дней. Изъятие добытых ресурсов, откат территории до первоначального вида.



***

3. **ТОРГОВЛЯ И ЭКОНОМИКА**\
   \
   \
   &#x20;Валютой сервера является «АР»: Алмазоносный Глубинный Сланец;, Алмазная Руда.,

На сервере действуют минимальные цены, распространяющиеся на любой вид торговли. Список предметов с минимальными ценами можно посмотреть \[здесь] (ссылка на список).

Правила расчёта цен: Разрешено продавать предметы из списка минимальных цен только за эквивалентный по цене товар из этого же списка. Пример: 1 стак пороха на 3 стака железных слитков., В цену вещей с зачарованиями должна входить цена зачарований. Пример: Алмазная кирка на удачу III, прочность III, починку, эффективность V = 3+4+4+5 = 16 АР., Цена предмета, при создании которого требуются ресурсы с установленной минимальной ценой, не может быть ниже суммы минимальных цен этих ресурсов. Пример: Фейерверк 1 ур. х192 = Порох х64 (3 АР) + Бумага х64 = 3 АР., Если улучшение/шаблон наложен на предмет, к цене предмета прибавляется 4 АР вместо полной цены улучшения/шаблона. Пример: Незеритовая кирка на удачу III, прочность III, починку, эффективность V = Зачарованные книги (16 АР) + Незерит (16 АР) + Незеритовое улучшение (4 АР) = 36 АР.,

3.1. Запрещается покупать или продавать внутриигровые ресурсы, аккаунты и другие ценности за реальные деньги, привилегии или любые вознаграждения. Примечание: Исключением является осуществление подобных сделок с ресурсами и другими ценностями через официальный магазин сервера. Наказание: бан по IP навсегда, вплоть до ЧСП.

3.2. Запрещается продавать предметы с подделанными существующими зачарованиями с помощью добавления лора. Наказание: варн, вплоть до бана на 30 дней. Обнуление ресурсов, полученных путём торговли. 3.3. Запрещается намеренное создание дефицита, искусственное завышение цены на ресурсы, а также покупка ресурсов для перепродажи и дестабилизации экономики сервера. Наказание: варн, вплоть до бана по IP навсегда. Обнуление ресурсов, полученных путём торговли.

3.4. Запрещается покупка, продажа и предложение о покупке/продаже предметов ниже минимальной цены. Наказание: варн, вплоть до бана по IP навсегда. Обнуление ресурсов, полученных путём торговли.

3.5. Запрещается попытка обойти минимальные цены любым способом, включая раздачу, так называемые «подарки» и прочее. Наказание: варн, вплоть до бана по IP навсегда. Обнуление ресурсов, полученных путём торговли.

3.6. Запрещается возвращать предмет после покупки без согласия продавца. Наказание: варн.

3.7. Запрещается забирать алмазную руду и класть свой предмет при продаже предмета и наоборот при скупке. Наказание: варн.<br>

***

4. **ИСКУССТВО (МАП-АРТЫ И КНИЖКИ)**\
   \
   &#x20;4.1. Запрещается создание, а также хранение артов и книжек, нарушающих правила платформы Twitch. Наказание: варн, вплоть до бана на 30 дней. Обнуление материала.

4.2. Запрещена продажа, хранение и копирование чужих мап-артов и книжек без разрешения владельца. Наказание: варн, вплоть до бана по IP навсегда. Обнуление материала и ресурсов, полученных путём торговли на средства с продажи мап-арта.

4.3. Запрещается создание мап-артов и книжек без согласия причастных или упоминающихся там игроков. Наказание: варн, вплоть до бана по IP навсегда. Обнуление материала.

4.4. Запрещается продажа и размещение мап-артов и книжек, содержащих контент 18+, в публичных местах. Примечание: Продажа подобного материала разрешается в специализированном месте, предупреждающем, что в нём имеется контент 18+. Наказание: бан на 30 дней, вплоть до бана по IP навсегда.
